بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شب خیلی دعوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
در نشست مشترک راستای ستا دربین ایران بیراخ
که در مرز مهران برگزار شد
بر تصحیر تردد زائران تحکید شد
آقای پور جمع شدیان مواوه نمنیتی و انتظامی وزیر کشور
در این نشست گفت
با توجه به پیشبینی موج گرما و افصایش ترددها
به ویژه در مرز بین المدنی مهران
به عنوان مهمترین مرز دربینی
با برامرزی و همه هنگی های انجام شده
مشکلات با حضور میدانی مسئولان
با قید فاریت در مرز حل می شود
فریق ریاز رئیس ستا دربین مرکزی اراق نیز
با اشاره به این که امنیت کامل در همه مرز ها برقرار است
افسود آماده استقبال از زائران دربین حسینی
در همه مرز های ورودی به کشور هستیم
رژیم سحیونیستی با سلاح گرستنگی
به جنگ غیر نظامیان قضه رفته است
سازمان ملل متحد در بیانیه فوری بار دیگر تحکید کرد
رژیم سحیونیستی با محاصری غذایی و جلوگیری
از ورود کمک های بشردوستانه به نوار غذای
از گرستنگی به عنوان سلاح جنگی استفاده می کند
این اقدام که موجب قهطی گسترده در میان غیر نظامیان شده
طبق قوانین بینر مللی جنایت جنگی محصوب می شود
خوشدارهای سازمان ملل
غذا در غذا روب اتمام است
مردم همچنان در صفحه دریافت کمک
هدف تیرندازی رژیم سحیونیستی قرار می گیرند
و در این میان کودکان بیشتر این آسیب را می بینند
هموهنگ کننده ای امور بشردوستانه سازمان ملل
در نشست شورای امنیت
فهرست برندبالای از بوهران های امیق غذایی را
برای اعضای این شورا برشمور
از بوهران سوخت، قهطی شدید، شیوع بیماری ها
مانه تراشی مستمر رژیم سحیونیستی
برای کمک رسانی به مردم غذا
کمبود شدید دارو و لوازم پزشکی
تا تیرندازی مستقیم نظامیان سحیونیست
به جمعیت مردمی که در جستجوی آب و غذا هستند
هفته ها پیش یک وزیر اسرائیلی
اجازه یه ورود کمک به غذا را تصمیمی فاجه بار خاند
و دیگری تلویهن گفت که گرستنگی دادن به مردم غذا ممجه
و اخلاقی است
استفاده عمدی از گرستنگی غیر نظامیان
جنایت جنگی است
اخیرن هم وزیر دفاع اسرائیل
آشکارا در باری انتقال اجباری فلسطینی ها
به چیزی که او شهر و شردوستان مینامت صحبت کرد
باید اسرائیل هم به رعایت همان اصول و قوانینی ملزم شود
که همه کشورهای دیگر ملزم هستند
در این نشست شورای امنیت
مدیر اجرایی صندوق کدکان سازمان ملل یونیسف
با برش مردن عباد فاجر بار وزه کدکان در غزه
خطاب به ازای این شورا گفت
تاریخ این کتاهی را در قبال غزه
به ویژه کدکان آن به سختی غذاوت خواهد کرد
کدکانی که از جنگ غزه جان سالم به در برده اند
برای همیشه تحت تأثیر محرومیت و آسیبهای جدی
به سلامت روانیشان قرار خواهند گرفت
و اکنون همه ی کدکان غزه به حمایت روانی نیاز دارند
با دوشوار شدن دسترسی به آب تمیز
کدکان چاره جز نوشیدن آب آلوده ندارند
و همکنون بیماری های ناشی از آب آلوده
در غزه شیوع یافته است
ما دوباره به شما التماس میکنیم
که اجازه دهید وظایف من را به درستی انجام دهیم
همزمان با این جلسه شورای امنیت در باره غزه
سخنگوی سازمان ملل بار دیگر تحکید کرد
که اوزای فاجعه بار غزه غیر قابل توصیف است
80 درصد از افراد دارای معلومیت در غزه
سندلی چرخدار، سمعک و دیگر وسائل مورد نیاز
برای زنگی خود را از دست دادن
شرایط در غزه برای زنان و دختران هم بسیار وحشتناک است
عری رجبی خبرگزاری صدا و سیما
مقابل دفتر صندوق کدکان سازمان ملل نیویورک
پیام تسلیت منجایت دینی در نجف اشرف
در پیگه حادثه ی آتش سوزی در شهر کوت اراق
حضرت آیت الله سیستانی در پیامی
جان باختن شماری از شرپندان در حادثه ی آتش سوزی
در شهر کوت واقع در استان واسط اراق را
به خانواده قربانیان تسلیت گفتند
خبرگزاری رسمی اراق به نقل از یک منبع پزشکی اعلام کرد
شمار قربانیان حادثه ی آتش سوزی در فروشگاهی در شهر کوت
مرکز استان واسط به 63 تن افصاگش یافده است
نخست پزید اراق نیز به وزیر کشور خود دستور داد
برای انجام تحقیقات فوری در باره این حادثه ی تصفار
به شهر کوت سفر کند تا دلائل این حادثه روشن شود
در همین ارتباط سخنگوی وزارت امور خارجه کشور من
جان باختن تدادی از شرفندان اراقی در جریان حادثه ی آتش سوزی
در شهر کوت را به خانمده های جان باختگان تسکیت گفت
و با مردم و دولت اراق ابرازه همدردی کرد
شیخ رسول شهود زندگی خود را در نشد دین و خدمت به مردم سوریه صرف کرد
حضرت رایت الله مکارم شیرازی در پیامی
با تسلیت شهادت مظلومانی حجتال اسلام و المسلمین
شیخ رسول شهود از علمای سوریه به دست تروریت های تکفیری تحکید کردند
سردمداران فعلی سوریه باید به این واقعیت توجه کنند
تنها راه نجات تشکیل دولتیست که فراگیر باشد
و به همه اقوام و مذاهب احترام بگذارد
شیخ رسول شهود از علمای شیعه
19 همه تیر در همس سوریه
از سوی انصار مسلح در نزدیکی یک استبازرسی هدف قرار گرفت
و به شهادت رسید
سخنگوی وزارت امور خارجی کشورمان
حملات نظامی گستردی رژیم سحیونیستی
به مناطق مختلف سوریه به ویژه دمش را محکم کرد
آقای بقایی با اشاره به تشدید حملات هوایی رژیم سحیونیستی
علیه سوریه و هدف قرار دادن تأسیسات و اماکن عمومی افسود
امروز بر همگان آشکار شده
رژیم سحیونیستی بزرگترین خطر برای سل و ثبات منطقه است
جنگنده های رژیم سحیونیستی روز چهار شنبه
با انجامی کمرگ هوایی محوطه کاخ ریاست جمهوری سوریه را هدف قرار دادند
مناطق مختلف سوریه نیزدر با کنش به حملات رژیم سحیونیستی
به سوریه زمن محکم کردن این حملات
بر ضرورت حفظ تمامیت عرضی سوریه تحکیز کردند
حملات روز گذشتهی رژیم سحیونیست سوریه
خرود آمدن بومپای رژیم سحیونیستی در سوریه
اما اینجا در ترکیه میان سیاست مداران با واکنش هایی همراه بود
وزیر خارجه ترکیه زمن محکم کردن حملات رژیم سحیونیستی
اوزای سوریه را نگران کننده خاند
حمایت اسرائیل از بخشی از دروزی های منطقه
و تبدیل کردن آنها به بخشی از بیستوباتی غیر قابل قبول است
تجزیه سوریه به منای ادامه وزیعت هر جمعه ارج دران است
و ما هرگز نمیتوانیم این امر را بپذیریم
همچنین جودت یولماز معابن رئیس جمهور ترکیه هم با انتشار پیامی گفت
ترکیه با از میراسخ از حق حاکمیت و آرامش مردم سوریه دفاع می کند
اومر چلیک سخنگوی دولت ترکیه هم
حملات رژیم سحیونیستی به سوریه را به شدت محکوم کرد
و گفت این حملات تحدیدی برای منطقه و جهان به شما می رود
و ترکیه از تمامیت ارضی سوریه دفاع می کند
برهاندین دمران رئیس مرکز ارتباطات و امور رسانهی نهاده ریاست جمهوری ترکیه نیز
از دیگر مقاماتی بود که حملات رژیم سحیونیستی به سوریه را محکوم کرد
بو کابول دلویدیر بیترون دهید
حملات اسرائیل به سوریه نه تنها امنیت و صحبات این کشور را هدف قرار داده
بلکه امنیت و آسائش کل منطقه را نیز تحدید می کند
رئیس مرکز ارتباطات و امور رسانهی ترکیه نیز
بر لزوم حفظ تمامیت ارضی سوریه تحکید کرده
برزاد آزری بقا خبرگزاری صدا و سیما
ترکیه آنکارا
ادامه خبرها
حمله پهبادی رژیم سحیونیستی به خدروی در جنوب لبنان
وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد
در پیگه حمله پهبادی رژیم سحیونیستی به شهر کلکفور
در جنوب این کشور
یک تن شهید شد و دو تن زخمی شدند
این حملات در حالی صورت می گیرد که لبنان در هفته های اخیر
به طور مکرر هدف تجاوزات هوایی و سوبخانهی
رژیم جنایتکار اسرائیل قرار گرفته
با بارها مقامات لبنانی و گروه های مقاومت
نسبت به پیامت های این رفتارهای تنشتا
حشدار دادند
رحبر انصارالله یمن تأکید کرد
امریکا و اسرائیل در نست کشی قذر شریک هستند
سید عبدالملک بدرودین تیه سخنانی
در خصوص آخرین تحولات نوار قذر و منطقه گفت
نست کشی فرسینی ها هدف مشترک امریکا و اسرائیل هست
و واشنگتون با حمایت های نظامی، سیاسی و مالی
از این جنایت ها پشتیبانی می کند
رحبر انصارالله یمن همچنین افزود متاسفانه
اموال کشورهای عربی مهمترین منبع مالی برای این جنگ هست
که ترینون ها دولار تحت عنوان سرمایه گذاری
به امریکا ارسال می شود
این پول ها از کجا میاد؟
بسیار تأصف بار که پول های عربی
و اموال عربی
مهمترین منبع کمک رسانی برای این بوم هاست
که ترینون ها دولار
به امریکا ارسال می شود
از منابع متعدد
از جهان عرب
سروت های آنها رو قارت می کنند
تحت عنوان سرمایه گذاری
یا تحت عنوان شرکت ها و غیر اوزالک
و اموال عرب ها
به شکل اساسی
سحیمه و جزو مهمترین منبع
کمک رسانی مالی برای قتل فلسطینی هاست
که این یک مشارکت مالی برای این بوم هاست
که این یک مشارکت بسیار خطرناکه
برای ریخدن خون فلسطینی ها
و جنوجنایت های رژیم اسرائیلی
تجاوزات به ملت فلسطینی در قذر
یک حملات در واقع امریکاییست
قبل از این که اسرائیلی باشه
نقش اسرائیل اجراست
حجم مشارکت امریکا
با حمایت های باز و همه جانبه بسیار زیاده
شوراک رمزیه
حوابت امریکایی اسلامی در بیانیهی حشدار داد
اسلام حراسی در قاره یوروپا
به سطح خطرناکی رسید است
این حشدار پس از دو حادثه ی نجات پرستانه
در آلمان و اسپانیا منتشه شده است
در شهر هانوفر آلمان
یک زن 26 ساله ی انجزایری
که پیشتر از آزارزیت های نجات پرستانه
ی همسایش شکایت کرده بود
به طرز فجی به زرب چاقوب قدش رسید
همزمان در اسپانیا نیزی ایک مسجد
در شهر بارسلونا
در جریان نارامی های زده محاجرتی
به آتش کشیده شد
معاونه شوراک روابط امریکایی اسلامی
این جنایات را محکوم کرده
و خطاب به رفران اوروپایی حشدار داد
اگر اقدامات فوری برای محار این موجه نفرت انجام نگیرد
وضعیت به مراتب بدتر خواهد شد
مقامات رسمی آلمان
برای نخستین بار به صورت رسمی از آن کردند
زنان محجبه هدف اصلی نجات پرستی
و خشونت در این کشور هستند
در اصحاراتی بیساویقه
معاونه رئیس دویخانهی فدرال محاجرت
در حضب حاکم سوسیال دموقراتی آلمان
به سراحتان بان کرد
زنان محجبه سه برابر بیشتر از ساگرین
مورد خشونت قرار می گیرند
در همین ارث باز رحم ایاد
زن 26 ساله که الجزائیری
در مجتمع مسکونی محل زندگیش
در جنوب شهر هانوفر
مورد حمله وحشیانی یک افرادگره
قرار گرفته و به قدش رسید
آخرین خبر این بخش
بازگوشایی مسجد مرکزی سئول
مسجد مرکزی سئول در کورهی جنوبی
پس از مرمت و تزین
با خط عربی و قطعات کاشی
بازگوشایی شد
این مسجد در سال 1976
هنگامی که رئیس جمهوری
وقت کورهی جنوبی
زمینی برای ساخت این مسجد احتاک کرد
احداث شد
مسجد مرکزی سئول نخش مهمی در گستر
شاموزه های اسلام اخلاق و
ترویج مدارا بین پیروان ادیان
در کورهی جنوبی دارد
تعداد سی تا چهل مسجد
میزبان جمعیت حدود
سی ست هزار نفری مسلمانان در کورهی جنوبی
در پایان با گاهیتان میرسانم
نیمه شب شرعی امشب
با افق قوم 23 و 23 دقیقه
ازان صبح فردا
23 و 27 دقیقه
و صلو افتاب ساعت 5 و 7 دقیقه
خواهد بود
شرمندگان گرامی سپاس گذارم
از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
موسیقی
وقت شما عزیزان شنونده
به خیر و نیکی باشه
امیدوارم که لحظاتتون
سرشار از عشق و امید
و سلامتی باشه
و از همراهی با ردیو معارف
انشاءالله که راضی بوده باشید
در شب جمعه
هستیم یک فرصت دوباره
برای بازگشت
به سوی خدا
شب گشایش درهای رحمت خداوند
به روی بندگانیه که
اون رو میخونن
اجابت الهی در چون این شبی
در خور بندگانیه که
از گذشته خودشون پشیمانند
امکان نداره که انسان
خطا نکرده باشه
انسان لفی خسر
انسان کلن در حال خسران و زیان
و امشب شبیه که ما دست دعا
برمیداریم
خضوع و خشوع میکنیم
و استغاثه میکنیم و انشاءالله
دعاها من مورد اجابت قرار بگیره
ما بنده تویم و
تو هستی خدای ما
بنگرز راه لطف بر این
های و خوی ما
دریای رحمتوست که پایان پذیر نیست
بکشای از کرم
در رحمت بروی ما
خوشا
بر من که امشب
خلوتی دارم
سرابا شوقم و شورم
که امشب
دعوتی دارم
خدا
یه آلم به بنده اش میخوید
یادم بکن یادت میکنم
خدای خود
نمیجویم
کلامی را
بتفاند
بیان سازد
گناهم را
شما هر گناهی رو که
ترک میکنید
هر لذت حرامی که زیر پا میگذارید
یک قدم
به خدا
مزید میشد
خدای آکو بیانید
تا بگویم
ازر تقصیرم
گناهم
قصه جانم
کنون این درد و درمانم
اونی که انسان را
تزلزل دیرون میارد
کنون
ناد خدا
اگر عشقی نوایی
نالی داری
به سرشوری
شریف افثانهی داری
گناه ها لوده
خود بگذشتهی داری
در این وادی
اگر
گمگشتهی داری
بخوان مرا من من نزدیک هستم و مجید هست
یا امشب
سرشکی میفهدید
از بیشتر از دریای بیهس روحده
حالی کن از شوق پشیمانی
که از دریای بیهس روحده
التافه یزدانی
بگردد قطره ای مارو
ز رحمت
امشب ارزانی
خب در استانه راهی
نشستیم که بنده بزرگوار خدا
حضرت علی علیه السلام
این راه را بر روی ما گر شد
کومیل از یاران خاص امام علی علیه السلام
میگه که روزی با مولایم امیر المومنین علی علیه السلام
در مسجد بصر نشسته بودیم و گروهی از اصحاب آن حضرت نیست بودند
شخصی از مولا پرسید معنی این کلام خدا که میفرماید
فیهای و فرق و کل و عمر حکیم چیه
حضرت فرمود شب نیمه شعبانه قسم به خدایی که جان علی در قبضه قدرت او است
تمام مقدرات بندگان در طول سال در این شب رقم زده میشود
هیچ بنده ای نیست که این شب را با عبادت و دعا احیا بدارد و دعای خضر بخواند مگران که دعای او مستجاب خواهد شد
کومیل میگه که وقتی کلام حضرت پایان پذیرفت و به منزل باز گشتند شبانه به خانه ایشان رفتم
فرمود
برای چه آمده ای؟
گفتم آمده ام دعای خضر را بیاموزم
فرمود
بنشین کومیل
هرگاه این دعا را حفظ کنی و در هر شب جمعه یا در هر ماه یا در هر سال و یا در عمرت یک مرتبه بخانی
خداوند پشتیبان و یاور تو خواهد بود و تو را روزی میدهد و مشمول مغفرت حضرت حق میگردی
کومیل
مدت طولانی همنشینی تو با ما باعث شد که سخاوتمنده
این دعا را در اختیارت قرار دهم
بنویز
آنگاه مولا علیه السلام دعای کومیل را انشا فرمودند
خب دوستانه عزیز در این شب بسیار بسیار زیبا
که حضرت امیر المومنین علیه السلام هم میفرماید
هیچ شفی و وسادت کنندهی مؤثرتر و مفیدتر از استغفار وجود نداره
و استغفار با فضیلتتری نوع توسطل هست
دعای کومیل را بیاموزم
و با همدیگه زنزمه میکنیم با نوای آقای علی برادران
در این شب رحمت با کومیل علی هم ناله میشویم
و فریاد استغاث از امق جان برمی آوریم
که الهی و ربی مندی غیرود
تنین آقای علی
در هر شب آمین به به راب دعا
مانند کومیل باش
هم راز علی
محرام دل
مانند کومیل باش
هم راز علی
علی بولا علی علی
یا بولا علی علی
اللهم کل ولی کل خجت ابن الحسن
صلواتک علیه و علا بای
به هاده هست ساعت و فی کل ساعت
ولی و حافظ و قائد و ناصر و دلیل و عین
حتی تسکنه و اردک توعه و تمتاه فیها
طویل
اللهم انی اسالکا
برحمتک التي وسعت كل شاید
و بقوتک التي غرتبها كل شاید
و خذا لها كل شاید
و ذل لها كل شاید
و بجبروتک التي غلبت بها
كل شاید
و بعزتک التي لا يقوم لها شاید
و بعظمتک التي ملآت كل شاید
وبسلطانك الذي على كل شاید
وبوجهتك التي غربت بها كل شاید
و بجبروتک التي غربت بها كل شاید
بعد فناه كل شاید
و باسمعک التي ملات ارکانا كل شاید
و بعلمك الذي احاط بكل شاید
و بنور وجهك الذي
وبنور وجهك الذي
و خذا لها كل شاید
و نور
و اولا اولا
و آخر آخر
اللهم اغفر
لیذنوب التي تحت كل عسام
لیذنوب التي تنزل النقام
اللهم اغفر
لیذنوب التي تغیر النعم
لیذنوب التي تحبس الدور
اللهم اغفر
لیذنوب التي تنزل البلو
اللهم اغفر لي
كل ذنب اذنبتو
اللهم اغفر لي کل ذنب اذنبتو
و کل خطیئه اخطاعتها
اللهم انی اتقرب اليک بذکر
و استشفع بکه الى نفسک
و اسالوکا بجودک
انتو دنیانی من قربک
و انتو زعنی شکرک
و انتو لمنی ذکرک
اللهم انی
اسالوکا
سوال خاضر
متذلل خاشه
انتو سامحنی
و ترحمنی
و تجعلنی به قسمک راضی انکانا
و فی جمیع الاحوال
مردم
متبادر
اللهم
و اسالوکا
سوال من اشتد ادفاقتو
و انزل بکه انده شداوید خواجته
و اظم فی موم
اندکه
و اظم فی موم عندکه
و رغبتو
اللهم
عظما سلطانوک
و علا مکانوکا
و خفیا مکروک
و ذهن امروکا
و غلب قهروک
و جرت قدرتوک
و لا يمكن الفرار
من حکومت
اللهم
لا اجدو
لذنوب غافران
و لا لقبار
منford
لفظ
امروکا
مردم
مدیش
ق через
در جهان
نمییز
مسله
ماصفه
و نه Pero
بلندگه
باodele
حleading
نه
اردن
هادونه
ابدالا ک"...
سبحانکه وبحمده
ظلمت نفسی
وتجرقت بجهلی
و سکنت الى قدیم ذکر کلی
و من که علم
اللهم مولای
کم من قبیح سترتا
و کم من فاضح من البلای قلتا
و کم من اثار و قیتا
و کم من مکروه دفتا
و کم من ثنائم جمیل
لست و اهل الله نشرتا
اللهم
مولای قلتا
و اهل الله نشرتا